# Интернет магазин Одежды

**Идея сделать интеренет магазин пришла мне в голову очень давно. С момента когда я начинал программировать. Для меня этот проек был не просто обычный пет проект для опыта, а что то вроде гештальта. Я всегда мечтал сделать что то подобное. Ладно отброшу эмоции, перейду к сути.**

**Этот проект я начинал делать 13.04.2025, думал закончить его за месяц не более, но из за обстоятельств проект был закончен 24.05.2025**

## Описание проекта

**Проект является fullstack приложением с разделенной архитектурой, а также с админ панелью, которая представляется Desktop приложением.**
**Проект позиционируется в роли класссического интернет магазина, ничего нового там нету. Отлично подойдет как шаблон для коммерческого интернет магазина**.

## 🚀 Возможности
- ✅ Регистрация и авторизация пользователей с использованием JWT-токена и cookie.
- ✅ Профиль пользователя.
- ✅ Просмотр избранного и списка заказов.
- ✅ Каталог со всеми товарами.
- ✅ Фильтрация и сортировка товаров.
- ✅ Оформление заказа.
- ✅ Корзина с возможностью добавления, изменения и удаления товара.
- ✅ Адаптивная вёрстка — сайт работает на любом устройстве.
- ✅ Хеширование и соль пароля пользователя.
- ✅ Учёт просмотров товаров (популярность).
- ✅ Админ-панель: добавление, изменение, удаление товара + активность пользователей.
- ✅ Загрузка изображений на Cloudinary.
- ✅ Полная Docker-сборка проекта.

## 😓 Что не удалось реализовать
- ❌ Оплата (даже простая имитация).
- ❌ Аутентификация по коду (например, через email или СМС).
- ❌ Поиск по сайту.
- ❌ Динамическое обновление новостей или баннеров.
- ❌ Некоторые страницы пока пустые.
- ❌ Вывод заказов в админ-панели.


## 🧑‍💻 Используемые Технологии 
#### Frontend 
- React — библиотека для построения интерфейса
- React Router — маршрутизация
- Vite — современный сборщик (альтернатива CRA)
- CSS-модули — изоляция стилей по компонентам
- Axios — HTTP-клиент для запросов к API
- Cloudinary SDK (JS) — загрузка изображений напрямую из клиента
- Адаптивная вёрстка — с нуля, без UI-фреймворков

#### Backend 
- .Net 8.0 - версия среды .NET
- ASP .Net Core - фреймворк для написания API
- Entity Framework core - фреймворк для взаимодействия с сущностями базы данных
- SHA265 - Хеширование паролей
- Postman - тестирование API

#### База данных 
- PostgreSQL - реляционная база данных
- pgAdmin4 - удобный GUI Интерфейс

#### Админ панель 
- .Net 8.0 - версия среды .NET
- WPF - библиотека для создания Desktop приложения
#### Прочее 
- Docker - контейнеризация всего проекта (frontend, backend, БД)
- Git - ну оно понятно почему

## 📦 Инструкция по запуску проекта

### 🔧 Требования
- Git  
- Docker Desktop

---

### 🚀 Шаги для запуска

1. **Клонировать репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/clothing-store.git
   cd clothing-store

2. **Запустить docker-сборку**:
   ```bash
   docker-compose up --build

Это запустит:
- 🗄️ PostgreSQL (база данных)
- ⚙️ ASP.NET Core API (бэкенд)
- 🖥️ React клиент (фронтенд)

3. **Открыть в браузере**:
  - Клиент: http://localhost:3000

  - Swagger: http://localhost:5095/swagger

*Это мой первый большой проект. Понимаю он далеко не идеален, в нем множество недочетов, но я в любом случае горжусь своим результатом. Этот проект дал мне куча знаний и опыта. Я понял очень много, столкнулся с кучей проблем. И конечно же, чтобы я делал без ChatGpt*

  
